Bem-vindo a mais uma aula aqui no Conversão Extrema e agora vamos falar sobre palavras-chave.
E aqui você não pode errar de jeito nenhum. A palavra-chave é o coração da campanha na rede de pesquisas do Google Ads.
Se você errou aqui, já era, você não vai ter resultados. Por melhor que seja a landing page, por melhor que seja o anúncio,
porque você vai enviar pessoas para o seu site desqualificadas.
Então, as palavras-chave são, assim, é fundamental você prestar atenção até o final dessa aula
para encontrar as melhores palavras-chave, aquelas que de fato vão gerar resultado para você.
Então, vamos começar aqui com o passo a passo.
Tiago, como é que eu construo esse passo a passo para escolher as melhores palavras-chave
para a minha campanha na rede de pesquisa?
O primeiro passo é você definir os grupos de anúncio.
Esse é o primeiro passo.
Lembre lá da aula passada, definimos o grupo de anúncios,
lá a estrutura de campanha.
Perfeito, definimos o grupo de anúncios.
Qual o próximo passo?
É nós selecionarmos as palavras importantes,
as palavras focadas.
Geralmente uma palavra importante,
eu considero uma palavra com intenção de compra,
que foram aquelas palavras que a gente até selecionou
aquele grupo de anúncios como exemplo,
e aí eu vou colocar aqui algumas para a gente seguir esse passo a passo.
Depois, nós vamos procurar variações dessas palavras no planejador de palavras-chave.
O que é o planejador?
É você ver, na prática, como as pessoas pesquisam os termos que você investe no Google.
E esse planejador é para antecipar o futuro.
Basicamente, nós vamos descobrir quais são os termos que as pessoas pesquisam,
onde eu devo aparecer e quais termos eu não devo aparecer de jeito nenhum.
Depois, nós vamos encontrar o quê?
Palavras negativas no Google Ads.
São palavras ruins, em qual não devo aparecer, então nós vamos fazer essa parte aí também analisando já os termos de pesquisa.
E por último, você vai então incluir no grupo de anúncio essas palavras boas, beleza?
Então vamos lá, vamos supor que você já definiu os grupos de anúncio, aquela, essa, a parte principal aqui.
E a segunda parte, então, vamos selecionar as palavras importantes e focadas do seu negócio.
E eu vou usar esse documento como exemplo para a gente seguir.
Então vamos lá, palavras-chave.
Quais são as palavras-chave importantes aí no seu negócio?
Quando eu começo a anunciar no Google, eu gosto de pegar aquela palavra-chave que é óbvia,
aquela palavra que é a intenção de compra.
Então, vamos lá, vamos supor que, Tiago, eu estou no curso de inglês, que a gente está vendo aqui,
quais são as palavras-chave focadas aí no curso de inglês?
Então, vamos colocar curso de inglês, é o óbvio, né?
Escola de inglês.
Então você vê que são palavras bem específicas
Curso de inglês
São palavras bem focadas
Curso de inglês, escola de inglês
Fazer aulas de inglês
Aula de inglês
Certo?
Então fuja de palavras amplas
Se eu colocar apenas a palavra inglês
É muito amplo, pode ser legenda em inglês
Filmes em inglês
Se eu colocar só curso
Se eu colocar idioma, idioma já amplia
Inglês é inglês, idioma já amplia mais
Então, palavras bem focadas e com intenção de compra.
Eu posso colocar aqui, fazer curso de inglês.
Então, algo bem específico, comprar TV.
Ou seja, o que é uma palavra-chave com intenção de compra?
A pessoa está pesquisando algo já para comprar, para contratar.
Comprar uma casa, comprar um imóvel.
Então, foque nessas palavras.
Você pode procurar de 5 a 10 palavras com intenção de compra bem focadas.
E é bom, você já divide isso por grupo de anúncio.
Nesse caso, tem um grupo de anúncio que é chamado de curso ou escola de inglês do TESMA.
Lembra que eu coloquei lá na aula anterior.
Então, esse aqui é o grupo de anúncio, que vai aparecer essas palavras-chave.
Aqui.
E aqui nós temos um outro grupo de anúncio, que é aquele que a gente criou,
que é o curso de inglês para crianças.
E quais são esses termos que nós temos que avaliar agora?
Deixa eu pegar aqui.
Vamos lá, os termos é curso de inglês para crianças, é o termo básico, curso de inglês infantil seria o outro passo e acho que são os dois principais, ou escola de inglês, aula de inglês para crianças seria um outro também, eu posso pegar aula de inglês para crianças, bem segmentado.
pronto, aí eu selecionei
algumas, pode ser 3, 4, 5
palavras, tá tudo bem
essas são as principais
palavras, corra de
palavras amplas, corra de palavras
assim, vagas
quanto mais específico você for
e com intenção de compra, mais resultado
você gera, mesmo que você tenha
menos alcance, porque é
muito focado, depois a gente vai ampliando
a campanha com o tempo, mas o início é acertar
para gerar mais resultado com o menor investimento possível.
E aí, esse é o nosso segundo passo.
O nosso terceiro passo agora é encontrar as variações
lá no planejador de palavras-chave.
Então, como é que eu faço isso na prática?
Vamos lá.
Vou pegar aqui uma palavra que é o curso de inglês.
Eu vou copiar isso aqui.
E nós vamos agora lá na parte de curso de inglês.
E eu vou vir aqui em ferramentas.
Nas ferramentas eu vou vir aqui em...
O vídeo está compartilhado e vou clicar em Planejamento, aqui em Planejamento e Planejador de Palavra-Chave, aqui.
Então, você vê que o planejador pode aparecer tanto aqui dessa maneira de lista ou aqui em blocos, tá?
Fechou.
E aqui no Planejador de Palavra-Chave, nós vamos descobrir novas palavras-chave.
Você vai clicar aqui em descobrir.
Por quê?
Porque nós vamos colocar aquele termo, que é começar com a palavra.
Pode ser por sites também, mas esse caminho aqui é o mais recomendado que eu estou fazendo para você.
Passando aqui, colocar curso de inglês.
E eu vou tentar pegar aqui uma outra palavra, que é escola de inglês.
Posso colocar aqui escola de inglês.
Vamos ver aqui, posso colocar aqui o aula de inglês.
Vai colocar aquelas palavras principais.
Olha só.
Aperta Enter.
E vamos pegar a última aqui, fazer curso de inglês.
Show de bola.
Aqui. Pronto.
Aí o que eu faço? Eu venho aqui e coloco em ver resultados.
Aí o Google vai mostrar para mim como as pessoas pesquisam no Google
o que tem a ver com essas palavras-chave principais, como sinônimo,
pode ser palavras relacionadas, enfim, muitas informações o Google vai te dar.
E aqui nós vamos antecipar o futuro.
Porque ao invés de eu simplesmente adicionar essas palavras na minha campanha,
eu vou verificar se tem mais palavras que eu posso adicionar
e também palavras que eu devo excluir.
Beleza?
Então, vamos lá.
Vamos iniciar aqui o passo a passo.
Quando eu coloco em palavras-chave por relevância,
eu simplesmente coloco aqui, palavras-chave por relevância.
Cliquei aqui, certo?
O Google está fazendo uma lista baseada naquelas que são mais parecidas
com a palavra que eu coloquei em cima, como por exemplo curso de inglês sem acento, escola em inglês,
aulas de inglês, escola de inglês e assim por diante.
Então o que eu devo fazer nesse momento?
Eu devo selecionar as melhores palavras-chave que tem a ver com o meu público.
Então eu posso colocar curso de inglês aqui sem acento.
Tiago, mas o Google não lê o acento com acento?
Até pode ler, mas para garantir, inclua, não tem problema, isso não vai piorar a sua campanha, tá?
Escola em inglês.
A sua escola é em inglês ou não?
Aí você vai ver, cara, se é relevante ou não para mim, tá bom?
Aula de inglês sem acento, escola de inglês.
Quero ver se tem alguma aqui mais.
Aulas de inglês.
Inglês para iniciantes.
Pô, isso aqui é importante?
Então, eu posso vir aqui e colocar inglês para iniciantes.
E a ideia é que você selecione, pelo menos, algo como 10 a 30 palavras positivas.
As palavras que vai ativar o seu anúncio.
Essa é a primeira etapa.
Nós vamos só selecionar as palavras realmente focadas.
Agora, tudo que não for palavra focada, com intenção de compra, não adicione na sua campanha.
Então, por exemplo, intercâmbio em inglês, não adicione.
Depois nós vamos falar sobre palavras negativas.
Mas agora eu só quero que você foque em encontrar as palavras por relevância.
Que está aqui, por relevância.
Então, curso de idiomas, devo adicionar, Tiago?
Não, por quê?
Porque não é tão específico.
Mais para frente eu posso criar um grupo de anúncios de idiomas e aí colocar,
mas sempre comece o mais específico possível e vá ampliando com o tempo.
Eu chamo isso de círculos concêntricos, que eu vou explicar aqui para você.
Como é que funciona isso na prática?
Círculos concêntricos é você iniciar sua campanha bem focada,
com aquelas palavras-chave com intenção de compra, bem específico.
E aí você vai começar a gerar resultado.
Aí, só que vai chegar uma hora que, Tiago, eu quero investir mais, o Google não gasta,
porque não tem muito volume de pesquisa para essas palavras focadas.
E aí, você vai e amplia as palavras.
Coloca palavras mais amplas, até você ter uma escala boa e com muito resultado.
Agora, se você começar muito amplo, pode ser que você apareça para pessoas não tão qualificadas
e, obviamente, que o resultado não vem.
Tá bom? E aí, eu estou selecionando aqui, tá? As melhores palavras.
Vamos aqui analisar um pouco sobre essa parte aqui do planejador de palavras-chave.
Primeiro, aqui ele revela a média de pesquisa mensal,
que é uma ideia para você entender se tem muitas ou poucas pesquisas.
Então, nesse caso, tem de mil a dez mil.
Então, tem bastante.
Então, você pode adicionar essa palavra-chave lá.
Se tem palavra-chave que tem pouca, talvez não valha a pena,
mas recomendo que você mesmo assim adicione
e se aparecer lá no Google em baixo volume de pesquisas,
você pode retirar porque não vai ter tanta relevância assim.
A concorrência, o Google está mostrando para você
se tem muita gente disputando essa palavra-chave ou não.
Se é baixa, não tem muita gente.
Se é média, a pesquisa está média e a concorrência,
e se for alta, significa que inclusive são as melhores palavras-chave,
porque há muita concorrência.
E essas palavras geralmente geram mais resultado
E são as palavras que naturalmente são mais caras, por quê?
Porque são mais disputadas.
Então, isso aqui que a gente está mostrando, que é a parte de métricas,
é só uma ideia e o Google pode adicionar, alterar, de novo.
Isso não vai influenciar muito na hora de selecionar as suas palavras-chave.
Já que eu posso adicionar com parte de concorrência, com auto-conorrência,
seleciona aquelas palavras que são relevantes para você e ponto.
Aquelas que têm intenção de compra e é bem focado.
Mas aqui você pode ter uma ideia se você vai adicionar só palavras baixa,
com alta, aquela coisa toda, tá bom?
Aqui nós temos os
lances, né?
O de menor valor aí da página superior,
que é lá das primeiras posições,
e também os maiores valores.
Então, você começa a ter uma ideia de quanto
custa aí o lance, né?
Mas, de novo, isso aqui é
aproximado, não é exatamente
o que está aqui. Então, não leve isso em consideração
só para ter uma ideia, mas não
há necessidade de você levar isso
em consideração. Sim, meu Deus, vou mexer na minha campanha
por causa disso. O objetivo
é de novo, só selecionar aquelas melhores palavras-chave
que você deve aparecer.
E ao mesmo tempo aqui, Thiago,
eu posso vir aqui e
eu adicionar, por exemplo,
o curso Mayro Vergara,
tá? Porque o Mayro Vergara
é meu concorrente. Se alguém
pesquisar o meu concorrente,
seria interessante eu aparecer. E a resposta
é o seguinte, você pode fazer isso? Pode.
É certo? É discutível.
Então, eu, Thiago,
não gosto de adicionar
os nomes dos meus concorrentes nas minhas palavras-chave.
Porque eu prefiro entender por que as pessoas estão pesquisando o nome dele
e não o meu.
E eu tenho que fazer um trabalho de branding, um trabalho de marca,
que é basicamente criar anúncios no Instagram, no Facebook, no YouTube,
para divulgar e as pessoas então gerarem interesse na minha empresa
e pesquisarem o nome da minha empresa lá no Google.
Então o ideal é você focar, se a pessoa está procurando a escola de inglês X,
ela quer comprar do X
ou quer saber mais do X e não de você
você está se intrometendo numa relação
vamos chamar assim, então o ideal é focar
nessas pessoas que estão pesquisando curso de inglês, escola de inglês
porque elas estão dispostas a conhecer
outras escolas, outras empresas
para então você começar a divulgar
e aí a mesma coisa
você selecionou aqui
as palavras principais
e o ideal é você analisar uma
por uma, uma por uma
o passo a passo
tem mil e sessenta palavras
O ideal, eu vou não analisar os 1.600, mas aquelas que são mais relevantes,
porque conforme vai passando aqui o tempo, são palavras que não são tão relevantes.
Então, quando você começa a ver que não é muito relevante,
não estou selecionando nenhuma, estou analisando muito aqui, aí você pode parar.
Mas, de 10 a 30 palavras, pode ser um pouco mais, um pouco menos, é o ideal.
Se eu tenho muitas palavras, como 80 palavras por grupo de anúncio,
significa que você não está sendo específico o suficiente.
Aí o ideal é talvez alterar já para dois grupos de anúncio.
Porque o específico geralmente é de 10 a 30 palavras por grupo de anúncio, tá bom?
E aí, o que eu faço?
Eu venho aqui e vou alterar agora para o meu outro, né?
Que é curso de inglês para crianças e você faz o mesmo processo.
Clica no Enter aqui e vê resultados.
Aqui nas buscas, né?
Você pode alterar só para a sua região.
Geralmente eu coloco o Brasil inteiro, português, você pode colocar até um período diferente, certo?
Aqui você pode fuçar o planejador, mas o principal é o que eu estou fazendo aqui,
que basicamente é encontrar termos parecidos com aquilo que você colocou no Google.
E aqui, curso de inglês para crianças, vou colocar os termos igual que eu coloquei anteriormente,
e olha, um por um, inglês para crianças.
Então eu posso vir aqui, se eu achar importante,
eu adiciono aqui e eu continuo todo esse processo para encontrar as palavras-chave perfeitas.
O interessante é que essas palavras já vão segmentar bem o seu anúncio,
a escola de inglês infantil,
para pessoas que, de fato, estão interessados em fazer negócio com você.
Esse é o objetivo.
E aí, esses são os três primeiros passos que nós devemos seguir.
E aí, depois, vamos falar sobre palavras negativas
e correspondência de palavras-chave na próxima aula,
porque são temas importantíssimos que vão definir o sucesso ou até o fracasso da sua campanha.
Mas agora eu quero que você foque em simplesmente selecionar as melhores palavras-chave.
Como eu falei, de 10 a 30, bem focadas, com intenção de compra.
O que é intenção de compra?
Fazer o curso X, comprar tal, contratar um psicólogo,
contratar um arquiteto, contratar um dentista,
contratar, sabe, muito focado naquilo que você vende.
corra de palavras vagas
corra daquelas palavras que
dão a entender que a pessoa
não quer de fato fazer negócio com você
porque ter mais cliques
não quer dizer que vai ter mais resultado
nós precisamos ter os cliques
qualificados, pessoas que de fato
tem interesse naquilo que eu vendo
e na próxima aula nós continuamos aqui
essa parte de selecionar
as melhores palavras-chave que nós vamos viver mais específico
em palavras negativas, correspondências
e assim por diante
E, se alguém aqui tiver uma dúvida, por favor, me avise, levante sua mão
para a gente tirar em relação ao que foi falado nessa aula específica.
Sobre as palavras-chave, uma pergunta bem específica de palavra-chave,
existe algum número?
Eu tenho duas perguntas, tá?
O primeiro, ali no planejador de palavra-chave,
a gente pode observar que existe alta, média e baixa.
Eu preciso dar prioridade para algum desses três níveis
ou eu adiciono simplesmente o que faz mais sentido para mim?
E a segunda pergunta é, até quantas palavras-chave que eu posso utilizar por grupo de anúncios?
Perfeito, vamos lá.
A concorrência ali, alta, média, baixa.
Claro que se tiver uma palavra baixa, é melhor para você, porque geralmente o lance vai ser menor.
Agora, você precisa adicionar sempre aquilo que faz sentido para você, mesmo que a concorrência seja alta.
Esse é o foco.
Faz sentido?
É a intenção de compra?
É uma palavra focada naquilo que eu vendo?
Então, adicione.
Ah, não, é muito amplo, é muito...
Por exemplo, download de aula de inglês.
É difícil ele comprar de você, ele não está interessado.
Então, por mais que seja baixa, não é relevante.
Não estamos aqui para focar em palavras-chave que não têm concorrência.
Nós estamos aqui para selecionar as palavras que geram resultado.
E as que geram resultado, na maioria das vezes,
são as palavras que têm mais concorrência mesmo.
Então, não olhe muito para essa parte.
Aqui é só para ter uma ideia,
você foca naquilo que faz sentido para o seu negócio.
E a outra pergunta é, qual é o máximo de adicionar por palavra-chave
em um grupo de anúncio?
Esse número não existe.
Nem o mínimo, você pode colocar uma palavra-chave por um grupo de anúncio
ou pode colocar 100.
Agora, quando você coloca 100 palavras,
significa que você não está sendo específico o suficiente.
Então, o ideal é você dividir por grupo de anúncio.
Porque muita gente, às vezes,
Tiago, eu tenho vários produtos, eu coloquei tudo num só.
Não é recomendado, tem que seguir a estrutura de uma campanha no Google.
Então eu divido por grupo de anúncio aquelas palavras que tem mais a ver no A, no B, no C e assim por diante.
E o máximo por grupo de anúncio que eu recomendo geralmente é de 10 a 30.
Então quando você foge de 30 significa que tem muitas palavras que são ruins ali.
Você pode pausar ou retirar da sua campanha ou colocar em um outro grupo de anúncio.
E menos de 10 significa que você, talvez, no planejador,
você não fez essa avaliação e encontrou outras variações boas para você anunciar.
Então, de novo, já ganha, eu tenho 8, meu Deus, não vai funcionar minha campanha.
Vai funcionar, entende?
Mas é só uma ideia para você guiar aí na hora de escolher as suas palavras-chave.
Agora vamos seguir nas próximas aulas para refinar ainda mais as nossas palavras-chave.
Te vejo no próximo vídeo.